Mientras tanto, las relaciones entre Israel
y Egipto están bajo una tensión renovada.
Hace casi dos semanas Israel tomó el control
de un corredor que corre a lo largo de toda la
frontera entre Gaza y Egipto. Egipto es el
aliado regional más cercano de Israel. La medida
ha aumentado las tensiones y amenaza con
deshacer décadas de  diplomacia, incluidos
los esfuerzos para normalizar las relaciones con
otros países árabes como Arabia Saudita,
aquí hay un vistazo a la historia y
lo que podría venir después.
Tropas israelíes en la frontera de Egipto con Gaza.
Este video los muestra supuestamente
destruyendo túneles utilizados por Hamas. Las FDI
dicen que tomar el control de la  La
zona fronteriza conocida como el Corredor de Filadelfia
era una
necesidad estratégica. El Corredor de Filadelfia
sirvió como tubería de oxígeno para Hamas a
través del cual pasa regularmente
armas a la
Franja de Gaza. Filadelfia está entrelazada
con la política de la región. Es el nombre de Israel
para la frontera de 14 km de largo, incluida
la  El cruce de Rafa entre Gaza y Egipto,
que es oficialmente responsable de su
seguridad, convierte al corte en la única
frontera vigilada que no está bajo control israelí
hasta ahora. También está oficialmente
desmilitarizado. La frontera desmilitarizada
fue una parte clave del histórico
acuerdo de paz de Camp David de 1979 entre Israel y
Egipto, que  comenzó una era de cooperación
después de años de conflicto, incluidas tres
guerras, significó que el importante ejército de Egipto
ya no era una amenaza y también
resultó en un cambio en la política estadounidense. Egipto
se convirtió en un importante receptor de
ayuda exterior estadounidense ahora que Israel ha tomado el control de
Filadelfia.  Las tensiones en los corredores están
aumentando. Egipto está enojado por la
presencia de soldados de las FDI en la
zona desmilitarizada y Egipto también tiene otra
preocupación. Hago un
llamado a todas las partes relevantes de
la comunidad internacional para que cumplan con
su responsabilidad moral y legal
de poner fin al asedio israelí
y detenerlo.  cualquier intento de obligar a los
palestinos a huir por la fuerza de su
tierra, un éxodo de palestinos a
Egipto presentaría un desafío importante
que el gobierno quiere evitar. De todos
modos, es poco probable que Egipto rompa
completamente las relaciones con Israel. Egipto
todavía depende de la ayuda de los EE.UU.
y  no quiere poner en peligro
eso, pero el acuerdo entre Israel y Egipto fue
la base de los planes para normalizar
las relaciones con otros países de la
región, incluida Arabia Saudita. La
guerra de Gaza ya había congelado esos planes.
Ahora las tensiones con Egipto amenazan con impulsar la
cooperación a largo plazo.  con otras
naciones árabes aún más en el futuro
y mientras eso sucede, el Secretario de Estado de los EE. UU.,
Anthony Blinkin, se dirige a
la región, primero, deténgase en Egipto, obtengamos
más información sobre eso del periodista Karim El
Gwari, quien se unió a mí ahora desde El Cairo.
Kareim, ¿a qué van los funcionarios egipcios?
Para decirle a Anthony
parpadeando, bueno, supongo que
le dirán que Egipto firmó
declaraciones comunes junto con Qatar y
Estados Unidos apoyando la paz, la
propuesta de alto el fuego del presidente estadounidense
Joe Biden y le preguntarán a los
estadounidenses qué están haciendo.  haciendo
para presionar a la parte israelí para que presione a B benam
nany para que acepte esta propuesta. Al
mismo tiempo, por supuesto, ellos son los
que se comunican con Hamás, así que supongo que
Blinkin pedirá lo mismo a la
parte egipcia para presionar a Hamás.
La principal diferencia aquí entre Hamás
e Israel sigue siendo que Hamás
exige un fuego permanente en el SE, mientras que
Netanyahu sigue hablando de una
posible victoria total, así que esa es la
diferencia que hay que superar aquí
y cuál es la posición egipcia al respecto.
básicamente son um, ya sabes, su
comunicación, la decisión es, está claro que están
detrás de esta
propuesta de alto el fuego, los egipcios son
más o menos un canal de comunicación,
no está claro cuánta influencia
tienen realmente en las decisiones de Hamas, pero
parece que  Hamás ahora está esperando lo que está
sucediendo en Israel después de la retirada
de las armas Benny del gabinete de guerra. El
jefe de la Oficina Poit de Hamás,
Ismael Han, dijo que esto es como
saltar del barco antes de hundirse.
También está claro que el ataque israelí
a  el nuevo campo para liberar
a los cuatro rehenes y al mismo tiempo
crear un baño de sangre en el
SES palestino con más de 270
personas muertas realmente no aumentó
la confianza de Hamás en estas negociaciones.
Hamás está especialmente enojado por la participación de Estados Unidos
en  Esta operación, Han, el
jefe de Hamás, calificó a Estados Unidos como no menos
criminal que los palestinos que los
propios dirigentes israelíes, por lo que todo esto es
lo contrario de crear conflictos
en estas negociaciones, pero al mismo
tiempo, por supuesto, la situación crea
presión en ambas partes para que esto realmente suceda.
No puedo seguir hablando de presión. ¿
Existe presión de la
población sobre los dirigentes egipcios para
lograr un
alto el fuego? Bueno, está muy claro que El
Cairo quiere poner fin a esto.
Existe de inmediato el temor, como usted
mencionó en el informe, de que
habrá  una masa podría ser un
desplazamiento masivo de palestinos hacia
Egipto uh uh y al mismo tiempo Egipto
también tiene pérdidas económicas a través de la guerra.
Quiero decir, los ingresos del Canal se
redujeron a la mitad debido a los ataques de
Hy Rebels en la ruta del transporte marítimo comercial
en el  El turismo en el Mar Rojo también se ve
afectado y, como usted mencionó, la
opinión pública apoya enormemente
a la parte palestina y realmente
las demandas de los líderes egipcios para que
parpadeen más estarán en Egipto hoy
y luego en Egipto e Israel hoy. Lo
siento antes.  viajando a Jordania
y Qatar, ¿todos los estados árabes
van en la misma dirección en estas
conversaciones o hay diferencias entre la
posición de El Cairo y la de Ammán y
Doha? Creo que realmente, cuanto más o menos todos
tengan la misma posición, los estados árabes
quieren tener.  un
alto el fuego permanente y también cuando termine esta guerra
exigen un camino serio hacia una
solución de dos estados,
eso es algo que claramente
se posicionaron en la última Cumbre
de la última Cumbre Árabe en
Arabia Saudita el mes pasado, así que yo  digamos que existe
una decisión árabe común de alto el fuego cese del
fuego permanente retirada del
ejército israelí de la Franja de Gaza y un
paso serio hacia una solución de dos Estados
lo dejaremos ahí por el momento
Karim Al Gavari nos habla desde El
Cairo muchas gracias